# Исследование рынка компьютерных игр
## Описание проекта:

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. 
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 
Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. 
Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. 
Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Задачи проекта: 

**Создание портрета пользователя каждого региона**

1) Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.

2) Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.

3) Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?

**Проверка гипотез**

1) Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.

2) Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

## Версия Python:

Python 3.9.15

## Вывод:

Составлены портреты пользователей для разных регионов. Гипотезы проверены и подтверждены.
